3 conceitos principais

Ramificação (branch)
captura de mudança (commit)
mesclagem (merge)

#Ramificação (branch)
O seu projeto principal fica em uma branch, chamada brancha main (principal). A partir dela vc consegue criar outras branch, que possui uma versão da sua main principal (branch main), lá vc pode realizar modifcações sem medo, que não vai alterar o seu projeto principal (branch main), pois vc está na versão dela.
Obs: A branch main (principal) vai para a produção, ela fica acessível para os usuários.

#git
Git funciona como linha do tempo, vc pode acessar todas versões do seu projeto, manipular e alterar arquivos. Criar e salvar varias versões do seu projeto, e caso acontece o imprevisto, vc pode acessar cada versão criada. E tbm possibilita trabalhar em grupo independente da distancia.

#git init
pra vc inicializar o git dentro de um repositório dentro de uma pasta

#git status
pra mostrar o que está acontecendo atualmente no nosso repositório

#git add nome-arquivo
vc vai preparar ele (adicionar) em uma area de stage (estágio) que vai preparar o arquivo pra eu criar uma versão.

#git add .
vc adiciona todos os arquivos de uma vez só para área de stage (estágio) q vai preparar o arquivo p eu criar uma versão.

#git commit -m "algo haver com o que vc modificou"
quando você salva as alterações realizadas. É bom ter a descrição do que foi alterado.

#git commit -am "algo haver com o que vc modificou"
adiciona e commita apenas arquivos modificados, e não criados

#git merge nome-branch
É quando vc quer atualizar a branch (versão) com a branch main (principal). Ou uma branch com outra branch. Esse precesso é chamado de merge, ela mescla (junta) os conteudo das branch

#git checkout nome-branch
É você se direcionar da branch q vc está para alguma outra.

#git checkout -b nova-branch 
É você criar uma branch nova e se direcionar a ela automaticamente

#git branch
É pra vc verificar qual branch vc está e as branch existentes

#git pull 
traz alterações do github para o local na branch que vc está

#git pull origin nome-branch
ele vai trazer as alterações da branch digitada que estão no remoto (github) para branch atual que vc está

#git push 
envia alterações realizadas na branch que vc está para o github (para a mesma branch)

#git push -u origin nome-branch
envia alterações realizadas da sua branch local pela primeira vez para um repositório remoto.

#git log 
mostra o histório de commits

# git remote -v 
mostra o repositório atual

#git clone
baixa o repositório remoto (github) para o local

#git fetch 
verifica se há diferenças entre a branch local atual com a mesma branch no reposisório remoto

